기부 美 기획 의도

1. 기부의 통합화
   -> 개인 기부 방식에 있어 변화가 나타나고 있음을 알 수 있음.
   -> 구체적으로 말하면 현금 기부 언론기관의 비중은 줄고, 대상자 직접 기부나 모금 단체를 통한 기부가 상승. 
   -> 현물 기부의 경우 종교 단체의 비중은 급감하고 모금 단체를 통한 기부가 큰 폭으로 증가.
   -> 현재 기부 사이트들을 보면 현금기부와 재능기부가 구분되어 있다.
   -> 개인 기부에 있어 추세를 보면 전세계 140여개국의 나눔 수준 조사 결과에 따르면, 평균 기부 참여율은 31.4%(2015년 기준)
   로 최근 3년간 전세계적으로 증가하는 양상을 보임. 특히 한국은 조사 대상 국가 중 유일하게 기부 참여 수준이 꾸준하게
   증가하고 있음(사회복지공동모금회, http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=nanum_in&logNo=221008103528 인용).
   -> 

2. 기부로 인한 혜택 제공
   -> 현재 기부를 통해 얻는 혜택으로는 "소득 공제"가 있음.
   ->카드 사용 또는 쇼핑몰 구매 후 특징은 사용 금액의 일부가 포인트로 적립되고 이를 다시 추후에 사용할 수 있음.
   즉, 이용자가 단순히 돈을 지불하는 개념에서 벗어나 일거양득할 수 있다는 장점이 이용자 측면에 있음.
   ->이러한 생각을 기부에도 적용하면 어떨까?
   예전에 기부에 대한 인식은 돈 있는 사람이 돈 없는 사람에게 베푼다는 인식이 강했음.
   그러나 기부 추세를 보면 앞에서 언급한 점도 특징도 있지만 또 다른 특징으로 현재 기부 추세는 소득 수준과 반드시 비례하지 않는다는 것을 알 수 있음.
   즉, 기부는 사명감에서 자기만족으로 변화하고 있다고 볼 수 있음.
   이러한 변화에 발맞춰 일방적인 기부가 아니라 상호에게 도움이 되는 기부 문화를 만드는 게 필요하다고 생각됨. 
   그에 대한 대안으로 기부 금액의 몇 %를 마일리지로 변환하는 방식을 적용해 봄. 

3. 기부함에 있어 투명성 강조.
   -> 기관에 대한 신뢰성이 가장 큰 비중을 차지함(그림 참조).
   -> 즉, 기부를 담당하는 기관에 대한 신뢰 부족을 극복하는 것이 과제로 제시됨.



-----------------------------------------------------------------------


기부 동기
   -> 기부를 하는 동기에 대하여 내적 동기로는 "동정심"이고, 외적 동기로는 대중매체 또는 가족의 전통, 문화임.
   -> 이는 최근 3년 간 큰 변화없이 유사한 패턴으로 지속되고 있음.

4. 기부 결정 요인
   ->기관에 대한 신뢰성이 가장 큰 비중을 차지함. 이는 기부자들이 더 능동적인 태도를 지니게 되었다는 점을 의미함. 
   ->기부에 불참하는 원인으로 대부분의 사람들이 "경제적 여유 부족"을 들고 있음.
   -> 기부에 대한 관심이나 기부 방법 인지에 있어서는 사람들의 정보가 늘어나고 있으나, 기관에 대한 신뢰 부족 및
    기부 요청의 부재로 인해 기부에 불참하는 원인은 증가하고 있음.



